เจ้าจะมั่นใจได้อย่างไร
ว่านางจะไม่โผล่หัวมา
ก่อปัญหาวุ่นวายอะไรอีก
คือ
ข้า
ทำให้นางหายไปเสีย
หายไป
คุณหนูใหญ่ไป๋
ปล่อยข้าไปเถิด
ขอร้องล่ะ
ส่งคนมา
ปัดโธ่
บอกไปเป็นร้อยรอบแล้ว
- ข้าไม่รู้ว่านางไปไหน - ข้าไม่สน
คนหายไปในเขตท่าน
ท่านควรให้คำอธิบายมา
คุณหนู
นายท่านกับฮูหยินเห็นท่านยังไม่กลับจวน
ร้อนใจยิ่งนัก
จวนแทบแตกแล้ว
กลับบ้านเถิด
จวนเจ้าจะแตกแล้วนะ
หนานจือ
ไปบอกผู้ใหญ่ที่จวนเรา
ข้าอยากเห็นนัก
ท่านจะพูดสิ่งใด
ต่อหน้าท่านกั๋วกง
คุณหนูของเจ้า
เก่งเรื่องทรมานใจคนนัก
(โรงเตี๊ยมชิงเฟิง)
ลูกค้าทั้งสองท่าน
บะหมี่ขอรับ
ทานให้อร่อยขอรับ
แม่นางรีบกินเถอะ
กินเสร็จแล้วต้องเร่งเดินทาง
เราเดินทางมาวันหนึ่งแล้วนะ
นี่ก็ใกล้ยามเซินแล้ว
พวกเราควรจะ
พักที่นี่สักคืนก่อนเถอะ
เนื้อสักชิ้นก็ไม่มี
ท่านป้าสั่งให้เจ้ารังแกข้างั้นหรือ
ให้เดินทางทั้งวันเป็นคำสั่งฮูหยิน
ถึงที่แล้ว
ท่านก็จะได้พักผ่อนเอง
บำรุงครรภ์ดีๆ
ตกลง
ท่านป้าจะให้ข้าไปอยู่ที่ใด
ชนบทลี่โจว
แม่นางวางใจเถิด
พอเรื่องสงบ
ซื่อจื่อจะมารับท่านกลับเมืองหลวงแน่
เสี่ยวเอ้อ
ข้าเอาซาลาเปา
กับน้ำแกงแกะหนึ่งชาม
ขอรับ
วันนี้
ทำไมใจป้ำนัก
พบสมบัติบนเขามาหรือ
เพิ่งขุดมา
ว่าจะเอาไปขายให้ร้านยาในเมือง
ต้องได้ราคาดีแน่
ของล้ำค่าจริงๆ ด้วย
ข้าจะไปเอาซาลาเปามาให้
ไปๆๆ
โสมอันนี้
ขายเท่าไหร่
ฮูหยินช่างตาดีแท้
ห้าสิบตำลึง
ไยแพงนัก
นี่คือโสมป่าร้อยปี
รากก็สมบูรณ์ขนาดนี้
ข้ากำลัง
หาซื้อโสมอยู่
ไว้บำรุงร่างกาย
โสมหัวนี้
ท่านขายมันให้ข้าเถอะนะ
ราคานี้
ข้ายังคืนทุนไม่ได้เลย
ร้อยตำลึง
โสมหัวนี้
ข้าซื้อแล้ว
แม่นางเก็บไว้ให้ดีเถอะ
นี่
แม่นางตาช่างถึงนัก
รับไปเลย
นี่ๆ
ท่านแม่
โสมดีเยี่ยงนี้หาได้ยากนัก
พอดีเลย
เอาไปให้ท่านพ่อกัน
โสมนี้ข้าจองไว้ก่อนแล้ว
แม่นาง
คำนึงถึงลำดับก่อนหลังด้วย
ช้าก่อน
กล้าขวางทางคุณหนูอย่างข้า
แส้ของข้าหาได้มีตาไม่
ขอบคุณคุณชาย
นางมาหาเรื่องข้าก่อน
ซ้ำยังมาขวางทางอีก
ต่อให้ล้มคะมำลงไป
ก็โทษผู้ใดไม่ได้หรอก
พานางกลับไปพักก่อน
ขอรับ
วันนี้คุณชาย จะพักแรมที่นี่หรือไม่
ให้ข้า เลี้ยงสุราท่านดีหรือไม่
- ที่จริงข้า - มิใช่ผู้มีคุณธรรม
ไม่อยากปราศรัย
ท่านแม่
ที่เขาพูด
หมายความว่าอะไร
จะไปใส่ใจทำไมเล่า
นี่
เจ้าจำไว้ให้ดีๆ นะ
กว่าจะได้กลับเมืองหลวงไม่ง่าย
เจ้าต้องสำรวมกายใจ
อย่าได้ไปก่อเรื่องอีก
หากครั้งนี้
พำนักอยู่ในเมืองหลวงได้
ไม่ต้องกลับไปหยางซีลู่อีก
ก็เป็นเรื่องสำคัญยิ่งของเราแม่ลูก
ท่านแม่
อีกครึ่งวันกว่าจะกลับถึงจวน
พวกเรามาพักที่นี่ก่อนเถอะ
หายเหนื่อยแล้วค่อยกลับ
(เจริญงอกงาม)
ใครกัน
จวนจิ้งอันโหว
หมิงถาน
ท่านเองหรือ
ท่านมาทำอะไร
รับเจ้ากลับเมืองหลวง
อย่าทำร้ายข้านะ
ข้าอุ้มท้องลูกของญาติผู้พี่อยู่
ข้าไม่ขัดขวางเรื่องแต่งของพวกท่าน
แต่ข้ากับเขารักกันจริงๆ
เจ้าทั้งสองจะรักแท้หรือแสร้งรัก
ก็มิใช่เรื่องของข้า
แล้วจะพาข้ากลับเมืองหลวงทำไม
ข้าอยากจะ
นางนี่แหละ
จัดการ
ไร้เรี่ยวแรงแม้แต่ฆ่าไก่
ยังจะกล้าไปเสี่ยงชีวิต
รู้หรือไม่
แบบนี้เรียกว่าอะไร
เห็นชอบจึงกล้าทํา
ไม่เจียมตนต่างหาก
ข้าไม่เจียมตนตรงไหน
ไปลี่โจวครานี้
เจ้าคิดว่าตนเอง
จะได้กลับสกุลเหลียงอีกหรือ
ญาติผู้พี่ไม่ได้ส่งท่านมาหรือ
ท่านเป็นผู้ใดกันแน่
นี่
นี่มันเรื่องบ้าอะไรกันแน่
คนพวกนั้นมาเพื่อฆ่าเจ้า
ถึงเพียงนี้แล้ว
ยังเชื่อว่าสกุลเหลียงจะรักษาสัญญาหรือ
เป็นไปไม่ได้
ท่านป้ารับปากข้าแล้ว
รอญาติผู้พี่แต่งแล้ว
จะรับข้ากับลูกเข้าเมืองหลวง
นางไม่หลอกข้าแน่
ท่านป้าของเจ้า
หมั้นเจ้าไว้กับผู้ดูแลที่ดินที่ลี่โจว
นางหาได้จะให้เจ้ากลับเมืองหลวง
เป็นไปไม่ได้
ท่านพ่อข้าช่วยนางไปตั้งเยอะ
พวกเขาไม่กล้าทำกับข้าเยี่ยงนั้นแน่
บัดนี้มีสองทางให้เลือก
หนึ่ง
ไปแต่งกับพ่อหม้ายที่ลี่โจว
สอง
กลับเมืองหลวงกับข้า
ทวงความเป็นธรรม
จากสกุลเหลียง
ยังมีทางเลือกที่สาม
เจ้าไปกับข้า
เพียงเจ้าช่วยข้า
ถอนแต่งงานสกุลเหลียง
ข้าทุ่มสุดตัว
จะช่วยเจ้าแต่งเข้าสกุลเหลียง
ให้เป็นภรรยาเอกเหลียงจื่อเซวียน
ภรรยาเอก
ชีวิตยังรักษาแทบไม่ได้
ยังคิดจะเข้าสกุลเหลียงอีก
ข้า
พอได้แล้ว
เร็ว
รีบไปตามหมอตำแย
ออกแรงหน่อย
ออกแรง
กลั้นลมไว้แล้วออกแรง
ไปบอกให้อาอวี้หาที่เงียบๆ ในเมืองหลวงไว้
พยายามอีกๆ
หากบิดาของจูเอ๋อร์มาถึง
ก็ให้คุมตัวเขา
ไปกับบุตรสาว
ออกแรงอีก
ขอรับ
แม่นาง ยืนตะลึงอันใดอยู่
มาเร็ว มาช่วยกันเถิด
ได้
ดูมือไม้เซ่อซ่าของท่านสิ
ไปหยิบผ้าเช็ดหน้ามา เร็วๆ
จะคลอดแล้วหรือ
ได้ เข้าใจแล้ว
ผ่อนคลาย ผ่อนคลายไว้
มา
เด็กในโรงเตี๊ยมบอกว่า
นางคลอดก่อนกำหนด
ข้าจึงตั้งใจ
นำโสมมาให้น่ะ
เบ่งอีกนะ
ข้ากับท่านแม่ เพิ่งมาจากหยางซีลู่
ไม่คุ้นกับขนบธรรมเนียมของที่นี่นัก
หากเมื่อครู่เผลอล่วงเกินไป
ขอให้คุณชาย
อย่าได้เข้าใจผิดกันเลย
ช่างเถอะ
กลั้นลมหายใจไว้
อดทนไว้หน่อย
เดี๋ยวแรงจะหมดเสียก่อน
สูดลมหายใจให้ลึก กลั้นไว้แล้วออกแรง
นี่ๆๆ
นางเป็นลมไปแล้ว
ฮูหยิน
- ฮูหยิน - ท่านดู
ข้ามาทันเวลายิ่งนัก
โสมหัวนี้
เดิมข้าจะขายราคาเดิม
ฮูหยิน
ข้าหมิงฉู่
ใจบุญสุนทานชอบช่วยเหลือผู้คน
- จะทำอย่างไรดี - ทำดีสร้างกุศลไม่ขาด
- ฮูหยิน - หมิงฉู่
ไยเป็นนางได้
แม่นาง
ข้างนอกมีโสมอยู่
รีบนำมาประคองชีพฮูหยินเถิด
หากฮูหยินยังไม่ฟื้น
เด็กคงรักษาไว้ไม่ได้แน่
รีบไปๆ
ข้านำโสมมาด้วยใจหวังดี
แต่ใช่ว่าจะให้เปล่าๆ เสียหน่อย
ขอให้คุณชาย
ช่วยตัดสินด้วย
นายท่าน
ชีวิตฮูหยินสำคัญกว่า
รีบจ่ายเงินค่าโสมเถิด
คนข้างในคือ
ฮูหยินของท่านหรือ
นายท่าน
ฮูหยินเป็นเช่นนี้
ก็เพราะท่านรับหญิงอื่นเข้าจวน
หากรักษาเด็กไว้ไม่ได้
ท่านจะตอบผู้อาวุโสเช่นไร
แค่
แค่นี้เองหรือ
โสมหัวนี้
ก็ราคาเท่านี้แหละ
มองยังไงว่าโสมนี้ราคาถูก
ดูก็รู้แล้ว
แต่ข้าจ่ายไปตั้งร้อยตำลึงเลยนะ
คนอื่นหลอกเจ้า
เพราะเจ้ายอมให้หลอก
จะโทษผู้ใดได้
คลอดแล้วๆ
ฮูหยินคลอดแล้ว
แม่ลูกปลอดภัยแล้ว
ข้ารู้ว่าเจ้ากับเขามีใจต่อกัน
แต่เหตุใดทุกครั้ง
ต้องเป็นเจ้าฝ่ายเดียวที่ต้องอดทน
เพื่อญาติผู้พี่
ข้าจะยอมทำทุกสิ่ง
ข้าตัดใจจะถอนแต่งงาน
เจ้าควรกลับเมืองหลวงกับข้า
เพื่อแย่งชิง
สิ่งที่เจ้าควรจะได้รับ
ท่าน
จะถอนแต่งงานจริงหรือ
เมื่อไม่สมหวัง
จะฝืนไปไย
บุรุษยอมสละทุกสิ่งเพื่อชื่อเสียงตนเอง
ไยสตรีจะสู้เพื่อชะตาตนเองไม่ได้
สู้สุดกำลัง
คว้าสิ่งที่ปรารถนา
เร็วเข้า ฮูหยิน
ดูเจ้าตัวเล็กนี่สิ
ไม่ร้องไม่งอแงเลย
น่ารักยิ่งนัก
ท่านดูเถิด
จะทำอะไร
คืนลูกข้ามานะ
ฮูหยิน
เด็กพึ่งคลอด
ยังจากแม่ไม่ได้
หากคิดจะพากลับเมืองหลวง
ก็ไม่เห็นต้องใช้กำลังเลย
พรุ่งนี้บิดาเจ้าจะมาเมืองหลวง
หากเด็กยังอยู่กับเจ้า
จะสุขสบาย
หรือทุกข์เข็ญ
เจ้าย่อมรู้ดี
จูเอ๋อร์
มา
อย่าฟังเขาพูดเพ้อเจ้อ
ไม่ว่าอย่างไร
การแย่งเด็กมีโทษร้ายแรง
ข้าจะแจ้งทางการ
ไม่ต้องแจ้งหรอก
คุณหนูหมิง
เขาพูดไม่ผิดหรอก
ข้าเต็มใจกลับเมืองหลวง
สตรีใจโหดที่สุด
คุณหนูไป๋
ซู่ซิน
อาถานกลับมาแล้วหรือ
ยังไม่มีข่าวของคุณหนูเจ้าค่ะ
เดี๋ยวท่านโหวก็จะกลับมาแล้ว
บ่าวกลัวว่า
จะเกิดเรื่องขึ้นกับคุณหนูเจ้าค่ะ
จะบอกไม่บอก
หากไม่บอกความจริงมา ข้าจะแจ้งทางการ
ไม่มีใครห้ามเจ้านี่
ข้าไม่ได้เกี่ยวอันใดเลย
คนระดับข้า
สูงส่งสูงศักดิ์เช่นนี้
ถูกใส่ร้าย
ซ้ำถูกเจ้าจับขังเช่นนี้
เจ้ารีบไปแจ้งทางการเถอะ
ข้าจะให้ทางการคลี่คลายเรื่องนี้
แล้วให้เจ้ามาขอขมาข้า
ท่านฝันเกินไปแล้วมั้ง
ไปกันเถอะ
(โรงเตี๊ยมชิงเฟิง)
คุณหนู
สตรีที่เคยอยู่ห้องนี้เล่า
บุรุษที่ช่วยนางไว้
พานางไปตั้งแต่รุ่งสางแล้ว
แล้วสตรีที่ถือแส้กับมารดาเล่า
สองแม่ลูกนั้น
ไปแล้วหรือยัง
แม่นางผู้นั้นไปก่อนหน้านั้นแล้ว
ดูท่า
จะโกรธเอาเรื่องเลย
จริงสิ แม่นาง
นายท่านผู้นั้น ทิ้งรถม้าไว้ให้ท่านด้วย
ใครอยากได้รถม้าของโจรป่ากัน
รถม้าอยู่ไหน
(จวนจิ้งอันโหว)
นั่งรถม้าตั้งนาน
อึดอัดชะมัด
ใครใช้ให้เจ้าจอดที่นี่
ที่นี่หน้าประตูจวนโหวหรือ
เจ้าตาบอดหรือ
คุณหนูสาม
เป็นคำสั่งของบ่าวเอง
จะให้ข้ากับท่านแม่เข้าประตูข้างหรือ
ใจกล้ายิ่งนักนะ
เมื่อใดกันที่บ่าวแก่ๆ เช่นเจ้า
มีสิทธิ์บงการจวนโหว
ท่าน
ช่างไร้กฎเกณฑ์เสียจริงๆ
ข้ากับท่านพ่ออยู่ชายแดนมานาน
ไม่สนเรื่องกฎเกณฑ์
ท่านพ่อคือท้องฟ้าของข้า
ไป
วันนี้ข้ากับท่านแม่
จะเข้าจวนโหวจากประตูหน้าเท่านั้น
นี่ เด็กคนนี้
พูดเล่นก็ต้องมีขอบเขตบ้าง
ประตูหน้าจวนโหวในเมืองหลวง
จะเปิดส่งเดชไม่ได้
แม่นมเป็นผู้อาวุโสในจวน
ย่อมจัดการทุกสิ่งเหมาะสม
ไร้ข้อผิดพลาด
คารวะคุณหนูสาม
อนุหลิ่ว
ทั้งสองเดินทางมาไกล
คุณหนูสามคงเหนื่อยล้า
เชิญกลับไปพักที่เรือนอิงเมฆาเถิด
ขอบคุณแม่นม
ลำบากแล้ว
เพิ่งกลับมาถึงวันแรก
รีบไปใย
เจ้าเป็นสาวใช้เรือนไหนกัน
ไร้มารยาทนัก
กล้าขวางทางข้ากับท่านแม่หรือ
บ่าวลวี่เอ้อจากเรือนวารีฉาย
คารวะอนุหลิ่ว
คารวะคุณหนูสาม
ลวี่เอ้อ
ข้าก็นึกว่าใคร
ที่แท้ก็เป็นบ่าวชั้นต่ำที่ทำ ถ้วยชามใบโปรดของท่านแม่พัง
ตอนนั้นบ่าวไม่ทันระวัง
ดีที่อนุหลิ่วมีเมตตา
คุณหนูสามก็มีใจกรุณา
จึงให้บ่าวได้อยู่รับใช้ในจวนโหว
ชดใช้ความผิด
หากมิใช่หมิงถานสอดมือมายุ่ง
แสร้งขอความเมตตาแทนเจ้า
บ่าวชั้นต่ำอย่างเจ้า
คงถูกขายเข้าซ่องไปนานแล้ว
หลายปีมานี้
เจ้าอยู่เรือนนี้มาตลอดเลยหรือ
เจ้าค่ะ
ครั้งนั้นเมื่อบ่าวรับโทษแล้ว
คุณหนูเล็ก
ก็อยากอบรมบ่าวด้วยตนเอง
จึงย้ายบ่าวไปอยู่อบรมที่เรือนวารีฉาย
เบื้องบนไม่ดีเบื้องล่างย่อมเสื่อมตาม
สาวใช้ในเรือนวารีฉายไร้มารยาทเช่นนี้
คิดว่าน้องสี่เองก็คงไม่ต่างกัน
มิน่าล่ะ
ถึงไม่ออกมาต้อนรับเสียที
เมื่อครู่เป็นความสะเพร่าของบ่าวเอง
ไม่ทันสังเกตว่าอนุหลิ่ว กับคุณหนูสามเดินมา
หาใช่ความผิดของคุณหนูเล็ก
บ่าวชั้นต่ำ กล้าต่อปากต่อคำอีก
จงใจทำให้ข้ากับท่านแม่ขุ่นเคืองใจงั้นหรือ
บ่าวมิกล้า
อย่านึกว่าถูกย้ายไปเรือนวารีฉาย
แล้วจะสูงส่งขึ้นนะ
เป็นบ่าววันเดียว
คือคนต่ำชั่วชีวิต
ช่างเถิดๆ
กลับจวนมาวันแรก
จะไปถือสากับบ่าวชั้นต่ำทำไม
ไปซะเถิด
เจ้าค่ะ
เจ้า
งานเลี้ยงเตรียมถึงไหนแล้ว
คุณหนูเล็กวางใจได้
ในครัวเตรียมทุกอย่างที่ท่านสั่ง
ไว้หมดแล้วเจ้าค่ะ
งานเลี้ยงวันนี้
ทุกสิ่ง
ล้วนเป็นของโปรดท่านพ่อ
เจ้าค่ะ
ข้าจะไปดูที่ห้องครัวเอง
รายงานคุณหนูเล็ก
ไม่ทราบพี่ลวี่เอ้อทำสิ่งใด
ให้คุณหนูสามกับอนุหลิ่วขุ่นเคือง
บัดนี้ ถูกลงโทษอยู่ห้องโถงหน้าเจ้าค่ะ
แม่นมไปดูแลห้องครัวแทนข้าก่อน
งานเลี้ยงวันนี้
จะผิดพลาดไม่ได้
เจ้าค่ะ
นั่นพี่ลวี่เอ้อข้างกายคุณหนูเล็กมิใช่หรือ
ไยมาถูกลงโทษอยู่นี่
ไปล่วงเกินคุณหนูสามกับอนุหลิ่วเข้าไงล่ะ
มิใช่ล่วงเกินหรอก แต่จงใจตบหน้าคุณหนูเล็กชัดๆ
ให้บ่าวชั้นต่ำผู้นี้เป็นตัวอย่าง
ต่อไปในจวนโหวแห่งนี้
ใครจะกล้าทำตัวสามหาว
ไม่เคารพเจ้านายอีก
ตบนางต่อไป
หยุดนะ
ไม่ทราบพี่สามกับอนุหลิ่ว
ไม่เป็นไรนะ
เกิดอันใดขึ้นหรือ
ผู้แซ่หลิ่ว ขอคารวะคุณหนูเล็ก
แค่พริบตาเดียว
คุณหนูเล็กก็เติบโตงดงามแล้ว
สมกับ
ที่ได้โตมาในเมืองหลวงโดยแท้
น้องสี่
เราไม่เจอกันตั้งหลายปี
จนเกือบจำกันไม่ได้แล้วเชียว
หมิงถานคารวะพี่สาม
คารวะอนุหลิ่ว
ไม่ทราบว่าสาวใช้ของข้าทำสิ่งใดผิด
จึงถูกพี่สามกับอนุหลิ่ว
ลงโทษหนักเพียงนี้
เดิมทีคิดว่าน้องสี่
มาต้อนรับข้ากับท่านแม่กลับจวน
มิคาดว่า
จะพากันมาหาเรื่องเพราะบ่าวชั้นต่ำ
อย่าไร้มารยาท
คุณหนูเล็กยุ่งดูแลทั้งจวนจนหัวหมุน
ไหนเลยจะมีเวลามารับเจ้า
เจ้าก็เพียงกลับบ้าน
หาใช่แขกไม่
เป็นพี่น้องร่วมสายโลหิตกัน
ไยต้องมากพิธีกันด้วย
สาวใช้ผู้นี้
ล่วงเกินฉูฉู่
ฉูฉู่เพียงตักเตือนไม่กี่คำ
นางกลับขัดเคืองใจ
ล่วงเกินเจ้านาย
ข้าเพียงหวั่นว่า
หากนางนิสัยเป็นเช่นนี้
หากปล่อยไว้
คงได้ล่วงเกินคุณหนูเล็กเป็นแน่
จึงลงโทษเล็กน้อย
ให้รู้สึกตัว
ไม่คิดว่าจะกระทบถึงคุณหนูเล็ก
คุณหนูต้องดูแลทั่วทั้งจวนทุกเรื่องน้อยใหญ่
ช่างเหน็ดเหนื่อยยิ่งนัก
อนุหลิ่วคิดมากไป
ลวี่เอ้อของเรา
รู้กาลเทศะอย่างดี
ไม่เคยกระทำสิ่งใดไม่สมควร
และนางก็เป็นคนของเรือนข้า
ถึงนางจะผิดจริง
ท่านพี่สามกับอนุหลิ่ว
ก็ควรแจ้งกับข้าก่อน
ให้ข้าเป็นผู้ตัดสินเอง
ข้าคิดเพียงว่า
จวนโหวเราระเบียบเคร่งครัด
ไม่ว่าจะเป็นบ่าวเรือนไหนทำผิด
ก็ต้องลงโทษตามกฎ
หากเรื่อง เล็ดลอดออกไป
คนนอกคงได้นินทาว่าเรา
ไร้ธรรมเนียม
ไม่แยกแยะนายบ่าว
ลงโทษต่อ
ตบปากให้ครบห้าสิบที
- ข้าไม่เชื่อว่าจะสั่งสอนนางไม่ได้ - ข้าได้บอกไปแล้ว
นางเป็นคนของเรือนข้า
แม้นางจะทำผิดเพียงใด
ก็ไม่ต้องให้ผู้อื่นลงโทษแทน
เจ้า
ฉูฉู่
ไยต้องวุ่นวายกับบ่าวคนเดียวด้วย
เมื่อนางเป็น
คนของคุณหนูเล็ก
ก็สมควรให้คุณหนูเล็กจัดการเอง
ไป
คุณหนู
บ่าวผิดเองเจ้าค่ะ
ทำให้คุณหนูต้องเสียหน้า
ระหว่างเรา
ไม่ต้องพูดเช่นนั้น
รีบกลับไปทายาเถอะ
เจ้าค่ะ
เดี๋ยวบิดาเจ้าก็กลับจวนแล้ว
หากวันแรกที่กลับมา
เห็นว่าเจ้า
ทะเลาะกับหมิงถาน
พี่น้องแตกคอกัน
จะรู้สึกอย่างไร
อย่าให้ความโมโหชั่ววูบ
ทำให้เสียความรักจากบิดา
ฝ่าบาท
การสอบสวนคดียักยอกเบี้ยทหาร
หาใช่เรื่องจะเสร็จในวันสองวัน
บัดนี้
ชายแดนเพิ่งสงบ
ทัพติ้งเป่ยยังไม่มั่นคง
กระหม่อมคิดว่า
ควรให้ท่านอ๋องติ้งเป่ย กลับไปดูแลทางเหนือโดยเร็ว
ฝ่าบาท
คดีนี้ควรให้ศาลต้าหลี่ดูแล
หากอ๋องติ้งเป่ยเข้ายุ่งเกี่ยว
เกรงจะทำให้ขาดความเป็นธรรม
ผู้คนจะไม่เชื่อถือ
ตั้งแต่มาถึงห้องทรงพระอักษร
สองเสนาหาได้กล่าวสิ่งใด
ไม่ทราบว่าทั้งสอง
คิดอย่างไร
กับเรื่องนี้หรือ
ฝ่าบาท
หากคดีนี้ไม่ได้คลี่คลาย
อย่าว่าแต่ทัพติ้งเป่ยไร้กำลังใจ
แม้แต่ทั้งแผ่นดิน
ก็คงจะปั่นป่วน
กระหม่อมคิดว่า
ให้ท่านอ๋องติ้งเป่ยอยู่ในเมืองหลวง
คุมการสอบสวน
ย่อมจะช่วยปลอบขวัญกองทัพ
ได้ดีที่สุด
หาได้ยาก
ที่ท่านจะเห็นตรงกับข้า
ฝ่าบาท
หากจะสอบสวน
เรื่องนี้ให้เด็ดขาด
ต้องอาศัยความเฉียบขาดอ๋องติ้งเป่ย
แค่ลำพังศาลต้าหลี่
คงไม่เพียงพอ
ได้โปรดพิจารณา
แม้จะสอบสวน
ก็ต้องทำตามกฎหมาย
จะให้ใครทำตามใจมิได้
อ๋องติ้งเป่ยเข้าวังโดยพลการ
เป็นความผิดร้ายแรง
ขอฝ่าบาทโปรดทรงตัดสิน
ตามความเป็นธรรม
ประกาศราชโองการ
อ๋องติ้งเป่ย
เข้าวังโดยพลการ
ลงโทษโบยยี่สิบที
ส่วนความผิดอื่น
รอให้คดีทุจริตคลี่คลาย
แล้วค่อยพิจารณา
พ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
สิบเอ็ด
สิบสอง
สิบสาม
สิบสี่
สิบห้า
สิบหก
สิบเจ็ด
สิบแปด
สิบเก้า
ยี่สิบ
เจ้าถึงขั้นถอดหัวลอกคราบ
หาของมารับโทษแทน
ท่านอ๋อง
ลงทัณฑ์เสร็จสิ้น
บ่าวขอ
กลับวังไปกราบทูลก่อนพ่ะย่ะค่ะ
ขอให้ท่านอ๋อง
จำบทเรียนนี้ไว้
ตั้งใจสืบคดี
ขอบพระคุณท่านขันทีหลิว
จริงสิ อาซวี่
อาอวี้มาบ่นกับข้า
ว่าจู่ๆ เจ้า
ก็พาคุณหนูสกุลหมิงไป
จนเขาถูกคุณหนูไป๋เล่นงานจนเกือบไม่รอด
พวกเจ้า
เจ้าพาคุณหนูสกุลหมิง
ไปที่ใดกันแน่
เพื่อของสิ่งนี้
จึงต้องออกนอกเมือง
เบี้ยหวัดที่กั๋วกงฉ้อโกงไป
ล้วนอยู่ในมือของบิดาจูเอ๋อร์
ในห้องลับจวนกั๋วกง
เหลือเพียงสองสามส่วน
ข้าให้คนไปตรวจค้นบ้านจูเอ๋อร์
พวกเขาพ่อลูก
รับสารภาพแล้ว
(บัญชี)
หลักฐานชัดเจน
เจ้าจะจัดการกั๋วกงเมื่อใด
จิ้งอันโหวกลับเมืองในวันนี้
อย่าให้ล่าช้า
วันนี้แหละ
(จวนจิ้งอันโหว)
ท่านพ่อ
ท่านพ่อ ท่านกลับมาเสียที
จากกันแค่วันเดียว
ฉูฉู่ก็เอาแต่พูดถึงท่านตลอด
ท่านเข้าวังตามราชโองการ
ไม่มีใครซ้อมแส้กับข้าเลย
อีกเดี๋ยวพ่อ
จะซ้อมกับเจ้าให้เต็มที่
ได้ฝึกมือหน่อย
กลับมาจวนแล้ว ปรับตัวได้หรือไม่
บ้านของตนมีอันใดไม่ชินเล่า
เพียงแต่
ตอนข้ากับท่านแม่กลับมา
กลับไร้ผู้ต้อนรับ
เหล่าข้ารับใช้ก็ไร้มารยาท
หยาบคายสามหาว
ท่านพ่อ
หรือว่า
ข้ากับท่านแม่
ไม่ถือเป็นคนสกุลหมิง
บ่าวขอ ต้อนรับท่านโหวกลับจวน
ขออภัยท่านโหว
คุณหนูเล็กต้องดูแลจวน
ภาระมากมาย
จึงไม่อาจ
มาต้อนรับคุณหนูสามกับอนุหลิ่วเอง
แต่ได้สั่งกำชับบ่าวไว้
ให้ดูแลรับรองอย่างดี
คุณหนูเล็ก ยังจัดเรือนอิงเมฆาใหม่หมด
เลือกข้ารับใช้ฝีมือดีไว้
หวังให้
คุณหนูสามกับอนุหลิ่วอยู่บ้าน
ได้อย่างสบายใจ
ดูสิ
ก็จัดการไว้พร้อมแล้วนี่
ถานเอ๋อร์เล่า
เรียนท่านโหว
พอคุณหนูเล็กรู้ว่าท่านกลับมา
ก็ดีใจนัก
จึงลงครัวเอง
ทำอาหารที่ท่านชอบ
ทางนายท่านสกุลไป๋
บ่าวส่งคนไปเชิญมาแล้ว
อีกเดี๋ยวก็คงถึง
อยู่ในวังเสียนาน หิวพอดีเลย
ไปกันเถอะ
ท่านพ่อ
งั้นเราไปล้างมือก่อน
แล้วค่อยกินเถอะ
ก็ได้
จานนี้จัดวางไม่สวยนัก
ไปบอกโรงครัว จัดใหม่ด้วยนะ
เจ้าค่ะ
อาถาน
เจ้าลับๆ ล่อๆ เช่นนี้ แอบไปที่ใดมาหรือ
หรือเจ้าปิดบังอะไรข้า
อย่าปิดบังข้าเชียวนะ
แท้จริงแล้ว
ข้าไปตามหาจูเอ๋อร์มา
เจ้าไปตามหานางผู้เดียวหรือ
ช่างกล้านักนะ
เรื่องนี้เล่าแล้วยาว
มากินข้าวพร้อมหน้ากันก่อนเถอะ
รายละเอียดอื่น
ไว้ข้าเล่าให้ฟังทีหลัง
ไป
ไปดูว่าแกงเอ็นกวางเสร็จหรือยัง
ต้องดูด้วยหรือ
ไปเถอะ
แม่นม
เรื่องที่เหลือ
เรียบร้อยแล้วหรือ
คุณหนูวางใจ
ท่านพ่อ
อาถาน
คารวะท่านพ่อ
น้องสี่เป็นอะไรไป
ไยดูห่างเหิน
กับท่านพ่อนัก
คุณหนูเล็ก คงดีใจเกินไปกระมัง
ท่านโหวจากไปห้าปี
คุณหนูคิดถึงท่านอยู่ทุกวัน
พอรู้ว่าท่านจะกลับมา
ก็ดีอกดีใจยิ่งนัก
จัดเตรียมงาน ตั้งแต่ครึ่งเดือนก่อนเจ้าค่ะ
ไม่พบกันห้าปี
ถานเอ๋อร์ก็โตเป็นสาวแล้วนะ
หลายปีมานี้
ต้องให้เจ้าดูแลจวนโหว ในเมืองหลวงคนเดียว
คงเหนื่อยมากทีเดียว
ลำบากเจ้าแล้วนะ
ล้วนเป็นหน้าที่ของอาถานเจ้าค่ะ
ในใจท่านลุงคงจะมีเพียงอาถาน ลืมข้าเสียแล้วหรือ
นี่มิใช่หมินหมิ่นหรือ
ยายหนูนี่
ไม่เปลี่ยนไปเลยสักนิดนะ
แม้แต่นิสัยก็ถอดแบบบิดาเจ้ามาด้วย
บุตรสาวข้าไม่เหมือนข้า
แล้วจะเหมือนใครเล่า
ตาเฒ่านี่
ไม่พบกันเสียนาน
แก่ขึ้นเยอะเลยนะ
เจ้ามีชีวิตสุขสบายในเมืองหลวง
ข้าจะไปสู้ท่านชางกั๋วกงได้อย่างไร
เจ้าบ้านี่ เดี๋ยวนี้ชักเอาใหญ่แล้วนะ
พี่เขย
อาถานคารวะท่านน้าทั้งสองเจ้าค่ะ
ถานเอ๋อร์
อนุ
คารวะนายท่านเจ้าค่ะ
ท่านโหว
คนมาครบแล้ว
ไปที่ห้องอาหารกันเถอะ
คุณหนูเล็กยังสั่งให้ห้องครัว
ทำแกงเอ็นกวาง
ให้ท่านโดยเฉพาะ
ใช่แล้ว
เพื่อเตรียมแกงนี้ให้ท่าน
นางต้องอดนอนมาหลายคืน
ท่านน้าต้องลองชิมดูนะ
ถานเอ๋อร์ช่างเอาใจใส่นัก
ไปเถิด
เชิญท่านพ่อก่อน
พี่เขย เชิญเลย
ไปเถอะ
แค่กับข้าวจานเดียว
ถึงกับอดนอนหลายคืน
ช่างพูดเก่งเสียจริง
พอเถอะๆ ไปกัน
กินกันเถอะ
อย่าเกรงใจเลย
ท่านพ่อ
ลองชิมเอ็นกวางนี้เจ้าค่ะ
ได้ๆๆ
ว่าต้มได้เข้าเนื้อหรือไม่
ขอชิมหน่อย
รสชาติเป็นอย่างไร
นุ่มละลายในปาก
รสชาติล้ำเลิศ
ท่านพ่อชอบก็ดีแล้ว
ชอบสิ
เหตุใดจึงไร้สำรับ
ที่ข้าอยากกินเล่า
เมื่อครู่ข้าก็สั่งห้องครัวไปแล้วชัดๆ
อิ๋นซิ่ง
ไปสั่งห้องครัว
ให้รีบเอาแกงเนื้อบดกับหน่อไม้ตุ๋นไก่มา
ไม่ต้องไปสั่งแล้ว
- น้องสี่หมายความว่าอย่างไร - พี่สาม
หรือว่าอยู่บ้านตัวเอง
จะกินสิ่งใด จะทำอันใด
ข้าตัดสินใจเองไม่ได้หรือ
ท่านพ่อ
อยู่เยี่ยงนี้จะต่างอันใดกับคนนอกเล่า
เป็นบุตรีสกุลหมิงเช่นกัน
ข้าต้องยอมถูกนางกดขี่
- ต้องคอยมองสีหน้านางงั้นหรือ - พอแล้วๆๆ พอแล้ว
ถานเอ๋อร์
เป็นพี่น้องสายเลือดเดียวกัน
อีกทั้งสิ่งที่ฉูฉู่
ขอไปก็ไม่ได้มากอะไร
พ่อว่า
ท่านโหว
อาหารมาแล้วเจ้าค่ะ
ของที่พี่สามสั่งไปเมื่อครู่
ห้องครัวดับเตาไปแล้ว
จำต้องจุดเตาใหม่
จึงล่าช้าอยู่บ้าง
งานเลี้ยงในวันนี้
เดิมทีก็จัดเพื่อท่านพ่อ
พี่สาม
และอนุที่เพิ่งกลับมา
แม้อาถานจะไม่รู้ความเพียงใด
ก็ไม่คิดร้ายต่อคนในเรือน
แกงเนื้อบดกินตอนร้อนจึงจะอร่อย
พี่สามรีบชิมดูเถิด
แม่นม
เมื่อครู่ที่ข้า
ให้เตรียมชามตะเกียบอีกชุดล่ะ
เรียนคุณหนูเล็ก
บ่าวได้เตรียมเผื่อไว้
อีกชุดแล้วเจ้าค่ะ
วันนี้ครอบครัวมาพร้อมหน้า
ขาดแต่เพียงมารดาข้า
อาถานจึง
ไปเอาชามตะเกียบที่ท่านแม่ชอบใช้
มาจัดขึ้นโต๊ะด้วย
เพื่อแสดงถึง
ความคิดถึงอาลัย
อนุล่วงเกินไปแล้ว
ท่านพ่อ
หลายปีมานี้ท่านแม่
ท่านแม่
ต้องทนลำบากอยู่ที่ชายแดนกับท่านพ่อ
มิใช่เรื่องง่ายเลย
ไยพอกลับถึงเรือน กลับไม่อาจนั่งร่วมโต๊ะกันได้เล่า
ธรรมเนียมในเมืองหลวงต่างจากค่ายทหาร
อย่างไร
อนุหลิ่วก็เป็นคนรู้ธรรมเนียม
แต่ที่นี่คือบ้านนะ
จะต้องเคร่งอะไรนักหนา
พี่สามกับอนุ
ติดตามท่านพ่อไปชายแดน
ต้องเหนื่อยยากมาหลายปี
ในกองทัพไม่ได้เคร่งธรรมเนียม
คิดว่า
ท่านพ่อย่อมผ่อนปรน
ต่ออนุกับพี่หญิงสาม
แต่บัดนี้อยู่ในเมืองหลวง
จะขุนนางหรือชาวบ้าน
ล้วนยึดถือจารีต
เมื่อครู่อนุก็บอกข้าเองว่า
จวนโหวของเรา
เคร่งครัดยิ่งนัก
หากเรื่องเล็ดลอดออกไป
อาจถูกคนนอกวิจารณ์
ว่าสกุลหมิงไร้ธรรมเนียม
จนทำลาย
เกียรติท่านพ่อได้มิใช่หรือ
ข้า
ข้าทำลายเกียรติของท่านพ่อตอนไหน
พอพี่หญิงสามกลับมา
ก็ตำหนิลงโทษคนในเรือนข้า
ได้ยินว่า
ยังโต้เถียงกับแม่นมจาง
จนเกือบลงมือกับผู้อาวุโส
ข้าเพียงสั่งสอนพวกนาง
ให้พวกนางได้รู้จักที่ต่ำที่สูง
แม่นมจาง
ไม่ยอมเปิดประตูหน้า
จะให้เราเข้าทางประตูข้าง
เห็นชัดๆ ว่าหมิ่นเกียรติ
ข้ากับท่านแม่
รวมถึงสาวใช้ลวี่เอ้อ
จงใจล่วงเกินข้า
ย่อมต้องโดนลงโทษ
ลวี่เอ้อร์เป็นสาวใช้ของข้า
เรียบร้อยรู้ความ
แม่นมจางก็
ทำตามธรรมเนียม
นางเป็นคนดูแลจวนโหว
อยู่ในจวนมาครึ่งค่อนชีวิต
พี่หญิงสามเพิ่งกลับมา
กลับด่าทอคน
ต่อหน้าผู้อื่น
เช่นนี้ชื่อเสียงของท่านพ่อ
กับจวนโหวอาจเสียหาย
ท่านพ่อกลับมาครั้งนี้
ไม่รู้มีสายตากี่คู่จับจ้องจวนโหว
พวกเราในฐานะบุตรสาว
แม้ไม่อาจแบ่งเบางานราชการท่านพ่อ
แต่ก็ควรจะรู้ธรรมเนียม
คิดการรอบคอบ
ระวังการพูดจาจึงจะถูก
คำพูดของถานเอ๋อร์
ถูกใจนัก
- ท่านพ่อ - พอเถอะ
เจ้ายิ่งโตก็ยิ่งไม่รู้ความ
ที่ถานเอ๋อร์พูดล้วนถูกต้อง
เจ้าควรเรียนรู้จากน้องสาวเสียบ้าง
วันนี้เรา
มาเลี้ยงรับพี่เขย
กลับบ้านมิใช่หรือ
ไยวกมาเรื่องการอบรมบุตรได้
เรื่องนี้ไว้พูดวันหลัง
ท่านน้าเจ้าพูดถูก
วันนี้
เราพ่อลูกได้พบหน้า
ทั้งครอบครัว
ได้อยู่พร้อมหน้าร่วมโต๊ะ
คุณหนู
มีคนมาส่งไว้หน้าจวนเจ้าค่ะ
บอกว่าเร่งด่วนยิ่งนัก
จดหมายนี้
ใครนำมาส่งหรือ
(ส่งถึงหมิงถาน) - ผู้ดูแลหอเหวินเทาเจ้าค่ะ
เหวินเทา
ที่คุณหนูถูกผลักตก เป็นฝีมือขององครักษ์สกุลเหลียง
(หอเหวินเทา) - บัดนี้เขาซ่อนตัวอยู่หอเหวินเทา ห้องปีกซ้าย
ไยจึงไม่ส่งจดหมาย
ถึงจิ้งอันโหวโดยตรง
กลับไปส่งผ่านคุณหนูสกุลหมิง
กลัวยุ่งยาก
หากส่งจดหมาย ให้จิ้งอันโหวโดยตรง
เขาย่อมระแวง
ไต่สวนไม่หยุด
มอบให้คุณหนูหมิงจัดการ
ย่อมเลี่ยงปัญหาทั้งหลายได้
หากไม่เห็นแก่สกุลหมิง
ข้าจัดการลิ่งกั๋วกงไปนานแล้ว
จิ้งอันโหวมีสติปัญญาสูงส่ง
หากลิ่งกั๋วกง
ได้เกี่ยวดองกับเขา
เรื่องคงยุ่งยาก
ดีที่คุณหนูหมิงเฉลียวฉลาด
ตัดสินใจเด็ดขาด
มิเช่นนั้น
เรื่องนี้คงไม่จบไม่สิ้น
ในคืนเทศกาลเหตุการณ์เป็นอย่างไรกัน
เรียนท่านพ่อ
คืนนั้นลูกออกไปเที่ยวยามค่ำ
แต่กลับถูกคนสกุลเหลียง
จงใจชนตกน้ำ
คนสกุลเหลียงทำเช่นนี้
ก็เพื่อให้ลูกรีบแต่งเข้าจวน
เคราะห์ดีที่ลูกว่ายน้ำเป็น
เหลียงจื่อเซวียนจึงไม่สมหวัง
เล่นเล่ห์อุบายเช่นนี้
ต่ำช้า
ไร้ยางอายนัก
พ่อบุญธรรมเจ้ารู้เรื่องนี้หรือไม่
อาถานเห็นว่า
ควรสอบสวนชัดเจนก่อน
จึงไม่ได้บอกเจ้าค่ะ
ข้าเห็นว่าคืนเทศกาล
หมินหมิ่นกลับเข้าจวนช้า
ไม่รู้ว่าเจ้าต้องเผชิญอันตรายเพียงนี้
เรื่องใหญ่เพียงนี้
เด็กอย่างเจ้าสองคน
ไยต้องปิดบังไว้ด้วย
ข้าแค่ไม่อยากให้ท่านกังวล
เรื่องยังไม่ได้แพร่ออกไป
อย่างไรคนรู้น้อยย่อมดีกว่า
ถานเอ๋อร์
วางใจเถิด
พ่อจะทวงความเป็นธรรมคืนให้เจ้าเอง
อย่า อย่าฆ่าข้า
ได้โปรด
ทำอะไรไปบ้าง
ข้าไม่ได้ทำอันใดทั้งนั้น
แม้แต่เรื่องคืนนั้น
เจ้าก็ไม่รู้หรือ
พูดมา
ข้า
ข้าเพียงผลักคุณหนูหมิงตกน้ำ
ทำตามคำสั่งของคุณชาย
เรื่องอื่น
ข้าไม่เกี่ยวขอรับ
เหลียงฉี่เหวย
ชั่วช้านัก
สกุลเหลียงเสียสติไปแล้วหรือ
มีสัญญาหมั้นอยู่แล้ว
เพียงรอท่านกลับมา
ก็จะจัดงานแต่งได้
ไยต้องทำเรื่องบัดซบเช่นนี้
เดิมเหลียงจื่อเซวียน
ได้เสียกับญาติผู้น้อง
ซ้ำยัง
เพิ่งคลอดบุตรชายออกมา
สกุลเหลียงกลัวท่านพ่อรู้เรื่อง
แล้วจะถอนแต่งงาน
จึงจงใจจัดฉากให้ข้าตกน้ำ
เพื่อทำลายชื่อเสียงของลูก
เรื่องใหญ่เพียงนี้ ไยเจ้าไม่รีบบอกเล่า
ลูกได้ยินว่าสกุลเหลียงมีอำนาจในราชสำนัก
ข้าไม่รู้เรื่องราชการ
กลัวว่าหากถอนแต่งงาน
จะกระทบกับการเลื่อนตำแหน่งของท่านพ่อ
- ก็เลย - สกุลเหลียงยิ่งใหญ่เพียงไหน
ถึงจะมาขวางทางเดินของข้าได้
เข้ามา
ไปถอนแต่งงานสกุลเหลียง
ไม่ๆ ข้าไม่ไป
ข้าไม่ไป
เป็นดังที่เจ้าคาด
แต่ว่า
เพื่อรักษาการหมั้นครั้งนี้
สกุลเหลียงถึงกับต้อง
ใช้อุบายต่ำทรามเช่นนี้
ต่อให้จิ้งอันโหวไปเอง
ก็อาจ
ถอนแต่งงานไม่สำเร็จ
(คุณธรรมสูงส่ง เมตตาล้นพ้น)
พูดมา
คนที่ตกน้ำวันนั้นคือเซวียนเอ๋อร์ของเรา
คน
คนทั้งเมืองก็รู้กันทั้งนั้น
ใช่แล้วๆ
ในเมื่อพวกเรามาถึงจวนนี้
ก็ย่อมสืบหาข้อเท็จจริงมาแล้ว
แตงฝืนเด็ดย่อมไม่หวาน
หากวันนี้ยอมถอนแต่งงานแต่โดยดี
ถือว่าดีกับทั้งสองฝ่าย
หากคนที่ตกน้ำเป็นหมิงถาน
ที่จะเสียหาย
ก็ย่อมเป็นชื่อเสียงของนาง
ท่านโหว
อีกไม่กี่วันเราก็จะจัดพิธีหมั้นขึ้นแล้ว
ไยท่านถึงไปเชื่อ
- ข่าวลือไร้สาระพวกนี้ด้วยล่ะ - นั่นน่ะสิ
ต้องมีคน
ในเมืองหลวงอิจฉา
การหมั้นหมายครั้งนี้
จึงคิดกลั่นแกล้งเรา
ด้วยอุบายต่ำช้า
สกุลเหลียงเรา
ให้ความสำคัญกับหมิงถาน
นางแต่งเข้ามา
ข้าจะดูแลดั่งบุตรสาวแท้ๆ
จะไม่ให้นาง
ได้รับความลำบากแม้แต่น้อย
หลักฐานอยู่ตรงหน้า
พวกเจ้ายังคิดจะปฏิเสธ
ใจกล้ายิ่งนัก
อย่าคิดว่าข้าไม่รู้ว่า
หลานสาวเจ้ามาอยู่ในจวนตั้งนานแล้ว
ซ้ำยัง
มีสัมพันธ์กับบุตรชายเจ้า จนมีลูกด้วยกัน